---
title: 祝《宝可梦 欧米加红宝石／阿尔法蓝宝石》十岁生日快乐
desc: 庆祝我最喜欢的宝可梦游戏《宝可梦 欧米加红宝石／阿尔法蓝宝石》发行十周年。
date: 2024-11-21T09:02:15+0800
categories: ["宝可梦", "电子游戏"]
toc: true
---

2024 年 11 月 21 日是我最喜欢的宝可梦游戏《宝可梦 欧米加红宝石／阿尔法蓝宝石》（{{ cite "Pokémon Omega Ruby and Alpha Sapphire" }}）——原先在 Game Boy Advance 发行的 2002 年游戏《宝可梦 红宝石／蓝宝石》的任天堂 3DS 重制版——发布十周年纪念日。

## 我与《宝可梦 红宝石／蓝宝石》的历史

我在 20 世纪 90 年代末由《宝可梦》的第一款游戏《红／蓝》介绍我去宝可梦的世界。如许多同龄的孩子，我很快就成了宝可梦迷。后来，我还玩过《宝可梦 金／银／水晶》——第二代宝可梦核心系列游戏，当中《水晶》还是我小时候最爱的宝可梦游戏。

然而，2000 年代初，宝可梦狂热消退。《宝可梦》发布了首款第三代游戏《红宝石／蓝宝石》， 但是当我试玩《红宝石》，我失望地发现游戏里的宝可梦当中只有少数时来自前代的，而且我无法重访任何前代的地区，而这正是我喜欢第二代宝可梦游戏的一大原因。

与此同时，《数码宝贝》取代了《宝可梦》成为我小学时代追踪流行的小孩们喜欢和谈论的魔幻生物（Mon）题材系列——我依然清楚地记得一名同学轻蔑地告诉我宝可梦已经过时了。结果，由于我对第三代宝可梦不感兴趣，再加上我的兴趣转向了《数码宝马》，我在其余的小学时光里远离了《宝可梦》。因此，除了短暂试玩《红宝石》之外，我没有玩过其他第三代宝可梦的游戏。

2000 年代后半期，我上中学时开始更多地浏览互联网。有一天，或许是出于怀旧，我在网上查找宝可梦的资料，结果发现了几个宝可梦爱好者网站，包括 [Serebii](http://www.serebii.net/)、[Bulbagarden](https://bulbagarden.net/home/) 等等。探索宝可梦爱好者网站重新点燃了我对宝可梦的兴趣，促使我不仅重玩了第一和第二代的宝可梦游戏，还玩了第三和第四代游戏，包括《蓝宝石》、《火红》（这也是我玩过的第一部重制游戏）、《绿宝石》、《钻石》和《白金》。

在我儿时对第三代游戏失望多年后，我决定再给它一次机会。尽管第三代游戏仍然不是我最喜欢的《宝可梦》游戏，但这一次我已经对它们产生了好感。

我对宝可梦重新燃起的兴趣持续到第四和第五代。当我第一次玩第三代和第四代游戏时，我得知《金／银》重制版《心金／魂银》即将发售。我原本就对《心金／魂银》充满期待，因为第二代是我儿时最爱的宝可梦游戏。当我第一次玩《心金》时，它立刻成为了我最爱的宝可梦梦游戏。后来，我玩了第五代游戏，包括《黑》和《黑2》，也喜欢它们。

然而，在 2010 年代初，我的电子游戏兴趣开始转向 BioWare 游戏和《逆转裁判》系列。因此，我对《宝可梦》的兴趣再次沉寂，直到 2021 年。

## 我如何对《宝可梦 欧米加红宝石／阿尔法蓝宝石》产生兴趣

我在 2014 已经得知《宝可梦 红宝石／蓝宝石》的重制版将于当年发售。虽然我不把第三代视为我最喜欢的宝可梦世代，但我依然高兴它们将被重制，因为我记得丰缘地区和基于该地区的游戏在《宝可梦》粉丝圈中并不非常受欢迎。幸好丰缘区粉丝长大后表达对该游戏的赞赏和维护也越来越强烈。

然而，当 2013 年宝可梦的第六代游戏《X／Y》推出时，我的兴趣已经转移到 BioWare 游戏和《逆转裁判》。因此，尽管我拥有任天堂 3DS，但我没立即在游戏发售时玩《X／Y》和《欧米加红宝石／阿尔法蓝宝石》。

快进到 2021 年，出于某种原因，我再次回到《宝可梦》系列，开始了我第二个赶上《宝可梦》主系列游戏的阶段，玩了第六、第七代和《宝可梦 剑／盾》。我玩的丰缘地区游戏的重制版时《阿尔法蓝宝石》。

出乎我意料的是，我这一次再度重温《宝可梦》主系列游戏后，《宝可梦 欧米加红宝石／阿尔法蓝宝石》成为我最喜欢宝可梦游戏。

## 为什么《欧米加红宝石／阿尔法蓝宝石》时我最爱的宝可梦游戏

你可能想知道为什么《宝可梦 欧米加红宝石／阿尔法蓝宝石》是我最喜爱的宝可梦游戏，因为它们并不是 “你最喜欢的宝可梦游戏是什么？”这个问题的常见答案。即使在宝可梦重制游戏当中，你可能更常听到宝可梦迷们视《心金／魂银》为他们的最爱，甚至还可能是他们史上最爱的宝可梦游戏。诚然，在真正玩到《阿尔法蓝宝石》之前，我也曾经是这么觉得的。

简短的答案是：《欧米加红宝石／阿尔法蓝宝石》是所有宝可梦游戏当中，我对魔幻生物阵容、人类角色和地区方面的喜爱程度最接近[《磁带妖怪》（{{ cite "Casette Beasts" }}）](2024-11-19-my-ultimate-comfort-media.md)的一部。

长篇的答案是：：《欧米加红宝石／阿尔法蓝宝石》包括我喜欢的宝可梦游戏的元素——包括我有史以来最爱的宝可梦（如蘑蘑菇和斗笠菇进化系）的宝可梦阵容，迷人的人类角色阵容，以及一个美丽并有许多事物和地方可供探索的地区。

我认为《欧米加红宝石／阿尔法蓝宝石》是复制游戏佳作，因为它们不仅使用了最新一代的画质并包含了新的游戏机制，而且还扩展了丰缘地区的故事和传说，并通过 3D 动画场景为人类角色增添了更多特色。这些因素让丰缘正式成为我最喜欢的宝可梦地区。

学习装置可奖励你的所有活跃宝可梦队伍经验值，大大降低了等级提升的繁琐程度——说实话，这已经成为旧世代宝可梦游戏中我最不喜欢的元素之一，因为我年纪以渐长，再也不喜欢在电子游戏中话长时间提升等级。因此，《欧米加红宝石／阿尔法蓝宝石》已经成为我在发现并玩过《磁带妖怪》之后唯一还愿意玩或重玩的宝可梦主系列游戏。

自童年和少年时期以来，我对娱乐媒体（包括电子游戏）的品味发生了巨大变化。《磁带妖怪》从我开始玩的那一刻起，就立即成为了我不仅魔幻生物类游戏里的最爱，也是史以来最爱的电子游戏。我喜爱《磁带妖怪》的原因有很多很多，其中包括吸引人的人类角色和怪物阵容以及一个引人入胜、非常值得探索的世界——这些都是《宝可梦 欧米加红宝石／阿尔法蓝宝石》所有的共同特点。

《磁带妖怪》提高了我对魔幻生物类游戏的标准，无论怎样强调都不为过，因为我认为《磁带妖怪》在许多方面都比《宝可梦》优秀，尤其因为我对《宝可梦》系列自任天堂 Switch 时代以来的发展方向感到失望，因频繁的发售和仓促的开发进度对近期《宝可梦》游戏的质量造成了负面影响。尽管我仍然怀对宝可梦系列新村怀旧之情——毕竟它是我童年和青春期的重要组成部分——但我也坚信，让更新更好的东西取代旧的最爱，本质上并没有错，比如《磁带妖怪》取代《宝可梦》成为我最爱的魔幻生物类游戏，还有《欧米加红宝石／阿尔法蓝宝石》取代《心金／魂银》成为为我最爱的宝可梦游戏。

祝《宝可梦 欧米加红宝石／阿尔法蓝宝石》十岁生日快乐！
