---
title: 在个人部落格不掩饰自己的酷儿身份
desc: 在这个银河花园成立以来的第一个骄傲月里，我想借此机会在自己的个人部落格里庆祝我的酷儿身份。
date: 2025-06-20T20:02:36+0800
topics: ['LGBTQ', '部落格', '骄傲月']
---
骄傲月快乐！🏳️‍🌈

2025 年 6 月是我于 [2024 年 10 月正式成立银河花园](2024-10-08-welcome-to-galaxy-garden.md)以来第一个骄傲月，所以我想借此机会谈谈在个人部落格的环境里庆祝自己的酷儿身份。

当 2000 后半年代少儿时的我第一次写部落格，我不知道自己是酷儿，也从来没有考虑过自己可能是酷儿。我生活在一个 LGBTQ+ 权力仍然不存在的国家；我没察觉任何我成年之前认识的人当中有酷儿；我成长时观赏的媒体中严重缺乏对 LGBTQ+ 人群的正面描绘；我中学时期的其中一个老师是那种以“爱罪人，不爱罪”的思想看待 LGBTQ+ 群体的基督徒，而且在一个课堂里公然表达此思想。

在缺乏对 LGBTQ+ 身份和群体的积极态度的环境下长大，几乎不可能让我在同年和少儿时期察觉我是酷儿，尽管现在回想起来，我是酷儿的迹象一直都有存在。我一向都厌恶传统性别角色，而且我不止一次被告知我“不淑女”。虽然我中学时期对女名人有吸引，但我还是将其视为青春期阶段，仅此而已。即使在中学时期，我已意识到我对男生毫无恋爱的兴趣，而且我对任何同学企图制造我和任何男生的“绯闻”的行为，即使是玩笑，感到彻底排斥，然而我从来没有想过这是因为我是女同志。

这一切将在我自 2010 年起上大学后开始改变。

BioWare 公司制作的游戏播下了我发现自己的酷儿身份的旅程的种子。BioWare 的游戏在西方游戏，尤其是西方角色扮演游戏，当中以恋爱支线剧情闻名，包括同性恋爱剧情。我所玩过的第一部 BioWare 游戏是《星球大战：旧共和国武士》（{{ cite "Star Wars: Knights of the Old Republic" }}），也是我所玩过的第一部西方角色扮演游戏。《旧共和国武士》登场 Juhani，一名女同志任务，而且是不止 BioWare 游戏，甚至还是整个《星球大战》系列，包括现名为《星球大战传奇》（{{ cite "Star Wars Legends" }}）的旧版《星战》衍生宇宙（Expanded Universe）当中的首位官方确认的同志人物。《旧共和国武士》激发我对其它 BioWare 游戏的兴趣，包括《龙腾世纪》（{{ cite "Dragon Age" }}）和《质量效应》（{{ cite "Mass Effect" }}）系列。这两部 BioWare 最著名的原创系列也包含发展同性恋爱剧情的选择。

我对 BioWare 游戏的兴趣引发我去寻找同人作品和粉丝圈，并在 Tumblr 与其他 BioWare 游戏的粉丝互动。从2011 年至 2024 年，Tumblr 是我最活跃的部落格和社交媒体平台。BioWare 游戏对酷儿人物的描绘吸引了许多酷儿游戏玩家，因此我在 Tumblr 互动的 BioWare 游戏迷大多数也是酷儿。这些 BioWare 的酷儿粉丝的共同点不仅是对同一家公司的游戏的共同喜好，还有他们对自己酷儿身份公开的自豪。虽然我当时还不晓得自己也是酷儿，但我和酷儿粉丝们相处时感到自己身在统一群体里。结果，我开始思想或许我也不是顺性别和异性恋的人。

与我少年写部落格的时期比较，我在 Tumblr 写部落格专注于粉丝和同人事务更甚于个人生活，因为 Tumblr 有强烈的粉丝和同人文化。然而，花了数年与其他 LGBQ+ 人士互动，并通过 Tumblr 发现 LGBTQ+ 资源后，我终于意识到：没错，我的确是酷儿——我首先发现自己是非二元性别，并在无性恋和无浪漫倾向的光谱（asexual and aromantic spectrum）上，然后在我早期二十余时，发现自己是名女同志。

得知自己的酷儿身份是我人生最大的转折点之一，因为它让我重新发现自己，并大大改变我对社会话题的观点。值得提及的是，在我发现自己不是顺性别和异性恋的时候，我也发现自己是名自闭儿，这成为提高我对多社会问题的醒觉的另一大元素，并将我的政治倾向转向左派。LGBTQ+ 和自闭都是被边缘化、被歧视者试图抹杀的身份，但这两个身份都对我的为人和我与世界的互动方式同样不可或缺。回想起来，虽然我成年前不晓得自己是酷儿兼自闭儿，两者都解释为什么在同僚间我常感觉自己是个外人，或被当作外人看待。

然而，尽管酷儿和自闭儿在社会上面对挑战，在网上遇见其他以自己的身份自豪的酷儿和自闭儿激励了我不为自己的酷儿和自闭儿的身份羞耻。在面对宁愿我们不存在的社会，以自己的身份自豪、活出我们最好的生命，并彼此肩并肩互相扶持都是反叛的行为。“酷儿”一词翻译自英文的 "queer"，原意为“奇怪”，但在以英语为主的国家里，它被歧视 LGBTQ+ 的人同为侮辱词，但 LGBTQ+ 社群将 "queer" 一次重新挪用，以示骄傲和对抗。没错，我们不同，这又如何？我们以自己不同而自豪。We are here, we are queer, get used to it。

2024 年 9 月，我[加入](2024-10-19-omg-lol-membership-one-month-anniversary.md) [omg.lol](https://home.omg.lol/)，一个独立的网络服务平台，还有它的社区。omg.lol 社区立即成为我最喜爱的线上社区之一，而它对 LGBTQ+ 人群的公开接纳是当中一大原因。omg.lol 社区包括好一些部落客，而他们也激发我重返自己的部落格本院，因而成立此部落格——银河花园。

银河花园成为我写部落格的旅程的新开始。在这新开始里，这新开始里的我已经成长为一名更了解自己和自己想要的人生、并更自信的成年人。比起少年时的我，因为在学校被霸凌而长年自卑、难以了解自己，并对自己酷儿和自闭的事实毫不知情。

我爱写部落格，因为我喜爱通过写作方式表达自己，而且它让任何人都能与他人分享自己的思想、情感、故事和文字，而无需通过传统出版渠道的重重关卡。[对性少数相关内容的审查](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%AF%B9%E6%80%A7%E5%B0%91%E6%95%B0%E7%9B%B8%E5%85%B3%E5%86%85%E5%AE%B9%E7%9A%84%E5%AE%A1%E6%9F%A5)依然发生在全球许多地方，所以身为酷儿的我们无法时常依靠主流媒体以代表我们。故此，个人部落格成为提供我在传统出版媒体以外谈及自己的酷儿身份的一个好管道，虽然 LGBTQ+ 不是唯一我在此部落格里谈论的话题。

愿 LGBTQ+ 部落客和独立网络的网民同胞们有个愉快的骄傲月！愿我们大家都都被压迫中解放。
