---
title: Take Two：重新发掘网页设计
desc: 我对 2025 年 6 月 IndieWeb Carnival 的投稿，关于我重燃对网页设计的兴趣。
date: 2025-06-26T18:24:38+0800
topics: ['IndieWeb Carnival', '网页设计', '网页开发']
---
此文章为我对 2025 年 6 月由 [Nick Simson](https://www.nicksimson.com/) 主持的 [IndieWeb Carnival](https://indieweb.org/indieweb-carnival)、主题为 “Take Two” 的投稿。

---

在我三十余岁的人生里，我拥有过各种不同的兴趣。然而，我有一个兴趣是严格来说是终身的，但早期我没有尽自己所能地去发掘，直到我后来人生中得到第二次机会时——网页设计。

我和网页设计的历史追溯至 2000 年代，当我还是个年中学的少年时。当时部落格已经在崛起中，而我是由一家本地学生刊物介绍部落格的概念。因此，写部落格成为我首次在网络上创造的行为。

我尝试过不同的部落格平台，但他们有个共同点——允许用户自定义部落格模板和添加部落格小部件。我正是此时得知网页设计的概念，包括 HTML 和 CSS。我少儿时期学习 HTML 和 CSS 还没深到能自行重新编码出一整个网页或部落格模板，但我享受把编码改变至我的口味的过程。

身为少年部落客的我开始学习 HTML 和 CSS 不久后就迷上了这两个编码语言和网页设计。对我而言，网页设计和网页开发迷人地结合了文字、艺术和科技。

我从来没觉得艺术和科学是对立的，因为我自童年起就对两者感到兴趣：绘画是我终生的爱好，不过我童年时也有经历科学是我的特殊兴趣的阶段；后来我中学时选择念理科时，我同时也想成为一名平面设计师，因此中学毕业后念了平面设计文凭。

事实上，我当时追求平面设计行业，正是受到一位名为小布的台湾部落客所影响。我在 2000 年代自己是名少年部落客时时关注小布，而近期我也欣喜地发现小布依然在 [boo2k.com](https://boo2k.com/) 定期写部落格，重心于旅游。

小布是名专业网页设计师，而她在 2000 年代的部落格包括一个由 Flash 制作的精美的横幅。可惜的是，当时学习编码并成为专业网页设计师或开发人员的资源不如现在这么普遍并随手可得，而且我也不认识任何在科技领域里工作的人，因此不晓得如何打进网页设计和网页开发的专业领域。结果，当我获悉平面设计的概念是，我甚至在中学还未毕业就将目标定在平面设计上。

我错误地以为进入平面设计的领域能让我参与网页设计，但结果并非如此。在平面设计工作多年后，我感到了倦怠。我对平面设计行业的倦怠由各种因素造成，但简而言之，平面设计工作领域的现实，起码对我而言，不如我小时预期和希望的美好。

快进至 2022 年，我在发现 [Neocities](https://neocities.org/) 和建立个人网站的复苏重燃了对网页设计的兴趣，所以我第一次从零开始编码出自己的个人网站。为此，我从新学习 HTML 与 CSS，并为 HTML 和 CSS 自 2000 年代以来的进步而感到惊叹。

在 2020 年代初通过编码与设计自己的个人网站而重新发掘网页设计肯定了我真正感兴趣的是网页设计，不是平面设计。复活自己对网页设计的热情逐渐激发我对编码的兴趣，甚至达到我决定想网页开发发展的底部，尤其在听说其他虽然没有电脑科学学位但还能得到软件开发人员工作的故事。在花了奖金两年时间自学网页和软件开发后，我于 20204 年 8 月获得我第一份网页开发工作。虽然该工作[为期不长](2025-01-05-first-web-dev-job-retrospective.md)，但离开该工作也给了我多余的时间参加本地的 [42 电脑科学学校](/topics/42-the-school/)为期 26 天的训练营，努力学习和完成课程项目，结果[成功通过该训练营](2025-05-16-i-have-passed-42-piscine.md)。

我越是深入学习网页开发和科技，我越发现入行平面设计职业是我人生中做出的做大的错误。虽然我感恩自己的平面设计背景给了我能转行至网页设计和网页开发的设计技能，我对自己年少以为平面设计工作也包括网页设计的工作的无知深感后悔。

尽管如此，我感激自己能得到重新发掘自己之前从未充分发挥的对网页设计的热情的机会。我探索网页设计的第二次机会开启了我发现独立网络的大门，与其他志趣相投、同样热衷于使网络变得更好的人建立联系，决定转行至网页开发后的第一份工作，然后回到校园学习与以前职业不同的领域。

我们的生命没有 take two，但我们还活着时可以选择重新探索一些生活中的某些事情，并从中获得新的体验。
