---
title: 完成 42 的 Piscine 训练营
desc: 我终于完成了 42 电脑科学学校为期二十六天的训练营。
date: 2025-05-04T12:20:14+0800
updated: 2025-05-16T23:26:20+0800
topics: ["42 学校"]
---

2025 年 5 月 2 日是我参加的 [42 电脑科学学校为期二十六天的训练营](2025-04-13-42-piscine-first-week.md)——名为 Piscine——的最后一天。Piscine 的最后一天也是期末考试的时间。我很高兴地宣布，以参加并通过期末考试，我完成了 Piscine 课程！

这一期的训练营于 4 月 7 日开跑，紧张而富有挑战性的课程意味着 4 月份是我有生以来最忙碌的一个月。尽管在参加 Piscine 之前我已经学过 C 编程语言，但我还是学到了一些以前没有学到的 C 语言的知识，比如使用 `write()` 函数而不是 `printf()` 在终端打印输出，通过一个单独项目中第一次创建 Makefile，并从中获得了乐趣。

不过，我一直很享受 Piscine 带来的挑战。参加 Piscine 训练营进一步巩固了我从事网络或软件开发的决定，而不是我之前已经厌倦的平面设计职业。尽管 Piscine 的课程是免费的，但如果你希望取得成功，我们仍然被鼓励花大量时间学习。我推动自己平均每天花六到八个小时在校园里学习，单我丝毫不后悔参加 Piscine。

虽然如此，如果我说我在 Piscine 的学习一切顺利，那是在撒谎。在 Piscine 的日子里，我最大的遗憾是没能通过我参加的两个是在周末进行的小组项目。

在第一个小组项目中，我的小组取得了可喜的进展，但由于在一个文件中包含了一个未使用的 C 头文件，我们的评估结果将我们标记为失败，因为未使用的头文件是被禁止的。

在第二个小组项目中，我所在小组的组长（Piscine 小组项目的组长是随机选出的）因紧急工作任务而无法前往校园。虽然该小组组长仍能通过 Discord 和电话联系为项目做出贡献，但他的缺席仍意味着我们的团队协调性不是最好的。第二个小组项目更具挑战性，是一个“摩天大楼”（Skyscraper）解谜游戏。不出所料，我们的项目也失败了。我深刻地了解到，无论其他组员如何努力，一个组员的缺席都会或多或少地阻碍小组项目和团队合作的结果。

两个小组项目都失败了，这也激励我在个人项目中更加努力，希望能弥补过失。小组项目不能重试，但个人项目即使失败了也可以重试。当 Piscine 的最后一周到来时，我期待着这周之后能有更多的空闲时间，但我仍然尽全力完成我的项目，为期末考试做准备。

在 Piscine 结束时，我在个人项目上取得了比大多数同僚更大的进度，成功完成了比大多数同僚更多的个人项目。至于每周的考试，我通过了所有四次考试，除了第一次考试得了 30% 的分数（这是通过考试的最低分数）外，其余四次考试我都获得 60%（满分 100%）。值得一提的是，期末考试有更多的考题，这也是为什么考试持续了八个小时而不是通常的四个小时，这意味着我需要在期末考试中成功完成更多的作业才能获得相同的分数。

尽管我这一期的 Piscine 训练营的课程已经结束，但对于我们这些参与者来说，一切还未完全了解，因为我们还需要在期末考试结束两周后等待消息和公告，已获知我们是否有资格参加 42 的核心课程。我之所以上 42 学校，是因为我想继续学习，成为一名更好的开发人员，并与当地的科技空间建立联系，所以我自然希望能通过 Piscine 训练营，加入学校的核心课程。与此同时，我将利用有更多空闲时间的机会来享受我的个人项目，包括我的网站和其他爱好。期待有好结果！

**2025 年 5 月 16 日更新：** 好消息：[我通过了 Piscine](2025-05-16-i-have-passed-42-piscine.md)，并得到参加 42 的核心课程的资格！
