---
title: 部落格问题挑战：最喜欢的年代或年份
desc: 我被店名参加关于我最喜欢的年代或年份的部落格问题挑战。
date: 2025-03-15T19:46:09+0800
topics: ["部落格挑战"]
---

我被 [Brandon Jones](https://krrd.ing/) [点名](https://social.lol/@mbjones/114068317382798850)参加关于[最喜欢的年代或年份](https://krrd.ing/posts/favorite-decade-or-year-blog-challenge/)的部落格问题挑战。谢谢你，Brandon！

（注：此部落格问题挑战以英文为主，但出于这是一个中英双语部落格，我决定吧这些问题和自己的答案翻译成中文）

## 如果可以重温任何一个年代，你会选择哪个年代？为什么？

我出生于 90 年代初，因此经历了 90 年代、00 年代和 10 年代，现在又度过了 20 年代的一半。总结一下我这几个年代的人生：

- 90 年代：童年——我学会使用电脑，当时的主要兴趣还包括恐龙、《虫虫危机》（{{ cite "A Bug's Life" }}，[第一部给我留下深刻印象的电影](2024-11-04-weblogpomo-ama-first-movie-impact.md)）、《百战天虫 2》（{{ cite "Worms 2" }}）。
- 00 年代：小学和中学时期——这年代对我来说好坏参半。我的小学经历总体上是正面的，但中学时期却是我人生中最痛苦的时期，因为学校里我是一个没有朋友的“奇怪”女孩，被一个男同学欺负（事后看来，这是因为我有自闭症，但我当时并没有意识到），然后我被一个我以为是我最好的朋友的女生背叛给了那个恶霸。
- 10 年代：成年——我上了一所私人大学，然后开始工作。不幸的是，在这十年的大部分时间里，我仍在深被中学时期遭受的欺凌和个人背叛所造成的创伤影响。在这年代的后半期，我接受了心理辅导，才开始从创伤中恢复过来。
- 20 年代：2020 年代还没有结束，但这正被塑造成更发现自己想要的人生的年代，因为我做出了更多重大决定，包括离开我公开排斥酷儿的前教会，转到一家公开支持酷儿的教会，第一次从零开始编码出自己的网站，以及将我的职业道路从平面设计转向网页开发。被正式诊断出患有[视网膜色素变性](2024-12-21-living-with-retinitis-pigmentosa.md)——一种会导致视力逐渐丧失的眼疾——也让我更加了解自己的残疾情况。

老实说，我的人生经历告诉我，过去并不必然是更美好的，而“青少年时期是人生中最美好的时期”的说法绝对不适用于我，所以我并没有过多地考虑要重温过去的哪一年或哪个年代。

不过，如果要我选择，我会选择 90 年代，因为我的童年总体上是快乐的，但我更想以成年人再次体验 90 年代。

## 哪一年给你留下了最美好的回忆？为什么？

我觉得这很难回答，因为我最美好的回忆并不都发生在同一年，我也无法确定哪一年是我最美好的回忆。

如果非要选一年的话，我想应该是 2022 年，因为那一年里我第一次从零开始编码出自己的网站，让我重新发现了自己对网页设计的热情，并开始了从平面设计到网页开发的职业转型之路，同时也让我开始探索和参与独立网络（indie web）。

## 你在哪一年经历了最重要的个人成长？

应该是在 2019 年——我开始接受心理辅导的一年。通过参加我的第一位心里辅导师的辅导课，我学会了如何不让中学时代的创伤拖垮我的自我价值，学会了放下那些伤害过我、也已经不在我的生活中的人，学会了以开放的心态迎接结交新朋友的可能，学会了管理我终生的蟑螂恐惧症。

## 如果可以回到你最喜欢的那一年，你最想重温的事件或经历是什么？

如我对上述关于我最喜欢的一年的问题的回答，我喜欢重温发现 Neocities、并利用我在 2000 年代少年时期写部落格的时代学到的 HTML 和 CSS 基础知识，以第一次从零开始编码出自己的网站代码的记忆。

第一次编码出个人网站代码的经历极大地改变了我的线上和线下生活，并改善了我与网络的关系，这一点无论怎样强调都不为过。
