---
title: 参加 42 学校的五天编码训练营
desc: 我在二月底参加了 42 学校为期五天的小型编码训练营。
date: 2025-03-06T23:39:14+0800
---

2025 年 2 月 24 日至 28 日，我参加了[名为 42 的电脑科学学校](2025-01-20-attending-42-school.md) 举办的为期五天的小型编码训练营，名为 Discovery Piscine。

最初，当我在 2024 年 12 月报名 42 并通过他们的在线评估时，我登记参加了他们计划于 2025 年 2 月 24 日举办的名为 Piscine 的试用训练营。然而，2025 年 2 月 17 日，也就是 Piscine 开课前一周，我收到了 来自 42 的一封电子邮件，宣布由于意外情况，原定于 2025 年 2 月下旬举行的 Piscine 将不再按计划进行。因此，我报名参加了 2025 年 4 月 7 日开始的 Piscine。

第二天，我再次收到 42 发来的电子邮件，说他们将于 2 月 24 日至 28 日举办为期五天的小型编码训练营，名为 Discovery Piscine，而不是正式的 Piscine。我决定报名参加 Discovery Piscine，这样我就可以体验一下 Piscine 是什么样子，让自己为四月份的正式 Piscine 做更好的准备。

Discovery Piscine 学员（即 Discovery Pisciners）将学习 Python 和 shell，因为他们工作室的电脑使用 Linux，以 GNOME 为桌面环境的 Ubuntu 发行版。

在 42 建立第一所马来西亚校区之前，我就有使用 Linux 桌面环境的经验，因为我曾经在我的电脑中使用并双启动 Windows 和 Linux，但那是多年前的事了。目前，我使用 Linux 的主要方法是通过 Windows Subsystem for Linux (WSL)，而无需设置任何桌面环境。因此，Discovery Piscine 为我提供了一个练习使用 Linux 和 shell 命令的绝佳机会。

在自学编程的过程中，我曾经学习过 Python，甚至还[为我最爱的电子游戏《磁带妖怪》（{% cite "Cassette Beasts" %}）](2023-11-13-My-First-PR-in-Python.md)的数据挖掘用的 Python 库做出贡献 。不过，Discovery Piscine 让我重温了 Python 知识，练习了编写 Python 脚本，同时还学习了我不熟悉的 Python 内置功能。在一次练习中，我被卡住的时间比预期的要长，但后来我通过在网上搜索正确的关键字发现了我需要的 Python 功能，从而解决了这个练习。

说到 42 工作站的电脑，我上次在一月份的开放日参观校园时，向校区工作人员提出了改变电脑屏幕亮度的要求，因为我患有[视网膜色素变性](2024-12-21-living-with-retinitis-pigmentosa.md)，眼睛对强光很敏感，但令我惊讶的是，当时工作室电脑没有调节屏幕亮度的选项。学校工作人员答应满足我的要求。在我参加 Discovery Piscine 的第一天，我提醒工作人员我的要求，一位工作人员很快就在所有工作室的电脑上安装了屏幕亮度设置，这样我就可以把电脑屏幕亮度调节到我觉得舒适的程度。

看到学校工作人员履行承诺，满足照顾到我的视力障碍的要求，我对学校的评价无疑更高了。

42 的教育模式是同侪学习，没有老师，也没有讲课，因此学员们通过 42 的内部网络获取课程材料。我们完成一个课程模组（module）后，可以预约其他学员的时间段，以让其学员对我们的工作进行评估。即使某个模组不及格，我们也可以立即重修。身为学员的我们还需要设定自己有空的时间段，这样其他学员就可以预订我们的时间段进行评估。当我评估其他 Discovery Pisciners 学员的作品时，我经常会提供改进代码的建议和解决练习的其他方法。

42 的课程没有老师，这鼓励我们通过网络搜索来学习，当然，由于现在已经有了很多资源，包括免费资源，这也有助于我们学习代码。42 的课程让我想起了我开始自学代码的初衷，还有一个额外的收获，那就是在实体编码学校学习，并结识了其他同样对学习代码感兴趣的人。

Discovery Piscine 的课程中有十个 Python 练习模组，我完成了所有的练习，但由于时间有限，并不是所有的练习都得到了评估，42 只有在通过同行评估后才算完成了一个模组，所以我最终完成了十个模组中的五个。不过，这也让我在从 Discovery Piscine 毕业后获得了结业证书。

尽管我已经有了编程经验——包括[虽然为其不长的专业经验](2025-01-05-first-web-dev-job-retrospective.md)，但我发现 42 是一所适合我的学校。我期待着四月份的正式 Piscine。