---
title: 一封给自己的情书
desc: 在这情人节，我决定给自己写一封情书。
date: 2025-02-14T21:52:40+0800
categories: ["个人"]
---

今天是情人节。在这个颂扬爱的节日里，我决定借此机会给自己写一封情书，作为情人节送给自己的礼物，也提醒自己要珍惜自我价值。

---

亲爱的 Helen：

你和我可以追溯到你生命之初，我们风雨同舟，相濡以沫。我有很多话想对你说，并希望通过写这封信，你能体会到我对你的珍视、敬佩和尊重。

从童年和青春期开始，你已经走过了漫长的成长道路。你已经从一个在学校遭受多年欺凌、缺乏安全感、自卑、渴望外界肯定和他人认可的小孩，成长为一个以自己的身份为荣、不在乎他人眼光的成年人。因此，你说成年后固然有其挑战，但你并不怀念童年或少年时代，而且你实际上很享受成年的生活，这并不奇怪。

我很清楚，你的自信来之不易，也不是一蹴而就的。中学时，你曾受到一个恶霸长达数年的霸凌，后来又被一个站在这名恶霸一边的一个你以为是朋友的人背叛，在那之后，你一直在难以信任他人和对自己缺乏信心的阴影中挣扎，尽管你再也没有遇到过那两个伤害你最深的人，直到你年近二十岁末期时才开始接受心理治疗。在治疗师的帮助下，你明白了人生就像一列火车，你生命中遇到的人都是你的乘客，在伤害你、破坏你的人离开后，你可以选择重新装饰你的火车，欢迎新的、会对你更好的人来到你的生命中。通过这个比喻，你终于明白，让伤害过你的人继续定义你的人生是不值得的。

我为你感到骄傲，尽管在你成长的过程中缺乏同志和自闭症相关的资源和媒体呈现（media representation），但你在成年后发现自己是一名酷儿，一名无性恋和无浪漫倾向和自闭的非二元性别女同志。幸运的是，你遇到了帮助你认清自己的网上的酷儿和自闭社区，但归根结底，是你自己决定采取积极措施，更好地了解自己，从而知道如何更好地生活，不再害怕与众不同。当你还是个孩子的时候，学校里的同学曾经因为你是一个不善交际、缺乏朋友的 “怪 ”孩子而欺负你，但 “正常 ”是一种社会建构，所以你作为一个人的价值并不取决于别人认为你有多 “正常”。你是独一无二的，而且你的独特性值得赞美。你也不需要依靠别人来获得自己的幸福。

你花了多年时间建立起来的自我价值也给了你接受[自己的视网膜色素变性诊断](2024-12-21-living-with-retinitis-pigmentosa.md)的力量，因为你明白失明的可能性并不是世界末日。在面对顺性别异性恋本位和歧视残疾人士的社会事，酷儿和残疾骄傲是反叛的体现。作为一名拒绝遵守传统性别角色的非二元性别女同志，也是对父权制度的反抗。

学会照顾自己的幸福并设定界限，对幸福美满的生活至关重要，因此我赞赏你做出了出于对自己幸福的考虑的决定，其中包括：

- 接受治疗以改善心理健康；
- 离开一家公开反对同志的教会，并加入一个支持同志的教会；
- 在对平面设计这个职业感到厌倦之后，转而从事自己真正有信心、有兴趣的网页开发工作；
- 去看眼科医生，确诊自己的眼疾；
- 辞掉[你的第一份网页开发工作](2025-01-05-first-web-dev-job-retrospective.md)，因为你的网络开发技能显然没有得到雇主应有的重视，而且从长远来看，留在这份工作很可能会让你更加痛苦。

此外，我还钦佩你把学习作为终身过程的精神，理解自行思考的重要性，保持好奇心，不害怕学习新事物，但同时也保持自我与坚定信念，努力做一个善良及真实的人。

我们将一起过上最美好的人生。无论发生什么事，我都会永远爱你。

致以我的爱，<br>
我
