---
title: 42 的 Piscine 训练营第一周
desc: 我参加了 42 电脑科学学校为期二十六天的名为 Piscine 的训练营，进入了第一周。
date: 2025-04-13T08:23:17+0800
topics: ["42 学校"]
---

2025 年 4 月 7 日，我已报名参加的[42 电脑科学学校](2025-01-20-attending-42-school.md)为期二十六天、名为 Piscine 的的训练营终于开始了。我期待这一天已经将近三个月了，在一月份的开放日参观了 42 学校在本地的校区，申请加入原定于 2 月 24 日举行的 Piscine，但后来被名为[Discovery Piscine](2025-03-06-attended-42-discovery-piscine.md)的五天小版本的训练营所取代，并申请加入原定于 4 月 7 日举行的正式的 Piscine。

尽管我参加过 Discovery Piscine，预览了 Piscine 的经验，但正式的 Piscine 仍然是一种截然不同的体验，因为正式的 Piscine 不仅时期更长，而且课程也有不同之处：Discovery Piscine 重点学习的编程语言是 Python，但 Piscine 重点学习的是 C 语言，而首两个项目是关于 shell 命令。此外，在Discovery Piscine期间，我们没有使用版本控制系统 [Git](https://zh.wikipedia.org/wiki/Git) 来存储我们的项目，但在 Piscine 中，学校的内联网为我们所有的项目创建了 Git 仓库，因此我们会通过将项目推送到自己的 Git 仓库来提交项目，而在同僚评估期间，评估者会将 Git 仓库复制到自己的电脑中来审查同僚的作品。此外，Discovery Piscine 没有自动评估系统，但在 Piscine 中，我们的项目通过同僚评估后，需要通过自动评估才能成功。

项目成功的关键在于密切关注项目练习要求和示例的细节。好在，42 所学校不同于传统学校的一点是，即使失败了，我们也可以重做项目。在我第一次尝试 Piscine 的第一个项目（关于 shell 命令）时，由于没有足够重视练习要求的细节，我失败了，但在认识到自己的错误并重新尝试项目后，我通过了同僚评估和自动评估，取得了成功。

我在线上参与哈佛大学的 [CS50 电脑科学课程](/blog/categories/cs50x)时学过 C 语言，但已经有一段时间没有写过 C 语言了，所以 Piscine 是我重温 C 语言技能和知识的好机会。我在 4 月 10 日开始做 Piscine 的第一个 C 项目。尽管已经有了一些 C 语言的背景，但我还是学到了一些以前不知道的 C 语言的知识。虽然如此，通过开始 Piscine 课程中的 C 项目来复习我的 C 语言知识和技能，无疑有助于我在 4 月 11 日通过 Piscine 的第一次考试。

每星期五进行周考后，我们会在周末被分配到每周的小组项目，小组成员随机产生。第一个小组项目相当简单，我所在的小组在周六就完成了，包括项目的其它版本，以此作为获得更多奖励分的机会。因此，我可以在周日休息一天，但我仍然需要为接下来几周可能需要在周日去校园做小组项目做准备。

我平均每天在校园里待八个小时左右。因为要参加 Piscine，我已经做好了四月会个我很忙碌的月份的准备，所以我在 Piscine 项目中全力以赴，希望自己能通过 Piscine，进入 42 的核心课程。我之所以选择参加 42 班，是因为电脑科学和编程是如此广阔的领域，总有机会学习你还不知道的事物，而且我坚信学习是一个终身的过程和旅程。
