---
title: 再见，42 学校，谢谢所有的鱼
desc: 我对 42 电脑科学学院的告别，因为我本地的分校将转型为卫星校园。
date: 2026-05-21T13:17:14+0800
topics: [42 学校]
---
我在 42 电脑科学学校的求学之旅即将画上句号。

2026 年 5 月 14 日，我所在的 42 分校的工作人员发布了一项重大公告：自 2026 年 5 月 29 日起，我所在的 42 分校将转型为卫星校园（satellite campus）。这意味着从该日起，我们学生将无法再进入该分校的校园及使用相关设施，且我们在 42 内联网上的学习进度也将暂停。若想继续学业，我们唯一的选择是在 6 月底前提交申请，转校至其它 42 校园，包括马来西亚境内的其他 42 校园。

由于 42 仅提供实体课程而不开设线上课程，以鼓励其同学互助的学习模式，若要转到另一所 42 分校，我将不得不花费数小时车程去上学，或者搬迁到其他地方居住。这两种选择都与我的生活状况不符，尤其是考虑到 42 只接受在 6 月底前提交的转校申请， 而我和父母已经在为今年搬家到我们的城市的另一个住宅区。因此，对我而言，唯一实际的选择就是彻底从 42 退学。

说实话，对于 42 的马来西亚校方决定无限期暂停我的分校的学生课程，我并不完全感到意外。校方将该分校转型为卫星校园的原因归结为学生数量不足，这一点我可以证实，因为我经常上学，确实注意到活跃的学生很少。校园工作人员曾通过开放日和短期编码训练营（名为 Discovery Piscine）试图吸引更多人来参与 42 的课程，但原定于 4 月启动的新一轮正式编码训练营（名为 Piscine）最终未能落实，这已经让我对本地 42 校园的未来感到担忧。

由于 42 采用同学互助的学习模式，学生人数不足也意味着我们这些活跃的学生的学习进度会被拖慢，因为没有足够的学生来协助评估彼此的作业，从而无法推进课程进度。正是由于缺乏活跃的学生导致我的课程进度缓慢，这其实也是我有好一段时间以来没有在这个部落格上更新课程进展的原因。没人确切知道我们的分校为何未能吸引到大量学生，因此我们只能推测：也许我们这座城市的人们还未准备好接受采用非传统学习模式的电脑科学学校，又或许是因为我们的分校的校园周边缺乏公共交通线路等原因。

当校方宣布转为卫星校园时，我正处于“里程碑 2”阶段——这是 42 核心课程七个里程碑中的第三个，因此在我不得不退学之前，连核心课程的一半都没能完成。在进入 42 之前，我已经花了两年时间通过各种在线资源自学电脑科学和编程，因此即使不得不从 42 退学，我仍打算继续自学。不过，我当初选择就读 42 的一个主要原因，是我的城市里实体电脑科学学校本就稀少，更不用说还能免学费入学的学校了，所以自己在 42 的求学之旅不得不提前结束，我仍然感到非常遗憾。

尽管我的 42 求学之旅遗憾地提前结束，但我并不后悔曾就读于 42。参加 42 课程鼓励我学习使用 Vim，这促使我[转用 Neovim 作为我的主要代码编辑器](https://helenchong.dev/blog/posts/2025-04-03-i-use-neovim-btw/)，并让我更深入地了解 Linux，进而让我[运行了自己的虚拟专用服务器（virtual private server，VPS）](https: //helenchong.dev/blog/posts/2025-05-19-my-vps-arc-began/) 并[切换到全天候使用 Linux 桌面系统](https://helenchong.dev/blog/posts/2025-06-27-migrate-linux-full-time/)，同时也重温了 C 编程语言的知识和技能。我的 42 校园还主办了[本城市首届 WordCamp 大会](https://helenchong.dev/blog/posts/2025-05-18-wordcamp-johor-bahru-2025/)，我有幸通过参加 42 校园工作人员举办的门票抽奖活动获得了入场资格。这些无价的经历，我绝不会用任何东西来交换。

此外，我还要感谢我的 42 分校的工作人员，感谢他们为管理和运营校园所付出的辛勤努力。特别要感谢那位满足我请求、在校园电脑上添加屏幕亮度调节功能的工作人员，因为[视网膜色素变性](/topics/shi4-wang3-mo2-se4-su4-bian4-xing4/)导致我的眼睛对强光敏感，包括数字设备上明亮的屏幕。

鉴于学校名称“42”是[对《银河系漫游指南》（{{ cite "The Hitchhiker's Guide to the Galaxy" }}）的致敬](https://42.fr/en/what-is-42/42-program-explained/)，我用该系列的另一个梗来向 42 学校道别再合适不过了：

再见，42，谢谢所有的鱼！
